


以UGC引擎为核心，通过构建社区开发SDK和运营工具，快速搭建可连接、可互动的社区生态闭环，帮助企业或流量主提升私域流量运营能力，提升流量价值，实现业务增长

您可以“一键”生成一个完整度极高的社区App，真正意义上的No Code，他还提供海量的垂类内容，实现快速冷启动。在这里，社区运营的高效方法论被完美的产品化，还有去中心化的社区治理能力，助力您有效的管理社区，还有多元化的增值业务，让流量价值最大化…


## 内容策略 - 举报


举报系统是内容消费类产品，尤其是社区产品中，内容免疫系统的一个环节，是用户参与的自制系统一部分

以交互时间轴为划分，可以拆分为：举报、审核、处理、申诉 4个环节，有些社区产品还会增加奖励板块，鼓励用户参与社区自制


举报系统我们通常看时延、准确率两个指标，关键行为的举报响应速度需要做到分钟级


## 如何做到分钟级

跟反垃圾系统不同，举报行为需要对举报人和被举报人双重响应，所以需要人的参与，机器解决不了所有问题。

理论上堆人和优化工具可以解决大部分问题，但人是有成本的，通常我们会引入社区治理员的角色，通过社区治理员投票机制 + 复审的双重机制来控制内容影响范围和处理准确率

举报内容会分发给社区治理员，比如我们现在获得7票正常票，内容会已可见状态进入复审，获得5票违规票，内容会已自见状态进入复审

不管是分发给社区治理员、还是自由的审核团队，目的都是在最短的时间内把被举报内容的影响面降低的最低，所以在分发时会有一些策略，比如高爆内容先审、模型分高的先审、被举报次数多的先审等规则


举报环节必然存在乱举报、恶意举报的情况，通常会用：一个用户举报同一个内容只会进审一次，用户单日举报次数限制来减少无效举报

为了提高审查工具的效率，举报内容会过一遍反垃圾系统，把文本反垃圾、图片反垃圾、视频反垃圾、用户行为反垃圾识别出来的初步结果标识在审查工具里，帮助审查人员更高效的做出判断


## 反垃圾系统

反垃圾系统是针对系统中产生的内容。
反垃圾系统提供Online和Offline两套服务。
Online服务提供文本反垃圾、IP和UA规则处理等。
Offline服务提供复杂的反垃圾处理，包括对用户的反垃圾，对图片和视频内容的反垃圾。
文本反垃圾主要通过关键词过滤实现，关键词属性：词条，级别，类型，范围，时效，策略。
关键词分为过滤词和反过滤词。
过滤词级别包括禁用词、敏感词，弱敏感词。
过滤词类型包括色情、广告、暴恐，涉政等。
过滤词范围包括通用、内容（贴子、评论、弹幕、话题名称、话题描述、搜索结果）、昵称（昵称、个人签名）、搜索关键词。
过滤词支持时效性，可限定过滤词的生效时间间隔。
过滤词策略支持包含，组合，拼音。
需要进行文本反垃圾处理的有：贴子、评论、弹幕、话题名称、话题描述、昵称、个人签名、搜索词、搜索结果。
链接反垃圾
图片反垃圾目前使用图谱科技。
反垃圾系统会调用审查系统提供的接口，将有问题的内容输出到审查系统中。


## 处罚系统









## 举报动作的流程

* 举报入口即操作
* 信息填写&提交
* 受理反馈
* 结果反馈（查实、未查实）
* 查实奖励、未查实后续
* 举报记录（举报进度、结果）













#### 关键指标?

* 时延、准确率、所有的举报需要在24小时内处理完成
* 举报理由的万人举报次数一定程度反映近期内容的问题


#### 常见问题&处理方法？

Q: 将反馈时延降低到分钟级？

* 社区自治体系 + 复审
* 






 
 

最低标准，用户提交上来的举报，24小时内处理完

攻击引战、广告 - 3分钟以内处理完（数量不是很多），举报排序是最优的

色情、涉政 - 底线问题的，是审查在处理

社区氛围 - 灌水、其他理由，由运营来审

系统召回的内容


治理员 + 复审

预处理 + 复查

攻击：正常票7，推荐 -> 复审，自见 -> 复审
色情：5要
涉政：





1. 治理员不能看到直接信息


提效策略？

1000条 

高爆内容先审
模型分现审
用户被举报次数

一个用户举报内容只能有一次

不要重复处理相同的内容

准确率：


召回：敏感词、模型、用户行为

吵起来了

张涛。。


理由的万人举报次数

乱举报

社区治理员








