UG教育业务增长思路1.0
除去产品创新，外界对字节教育增长的预期是很高的。如果把增长的主战场限定在C端业务上（K12双师大班课，Pre-K AI课，拍搜等），增长目标主要是 低价体验课为主的招生及后续环节优化。

需要解答的问题有：
- 在口碑规模形成前，信息流获客在很长一段时间内会是C端业务增长的主路径。UG如何比竞争对手更高效地打通获客全环节？在信息流外，我们如何提升辅路径获客效率？
- 在广告流量外，如何利用字节其他流量完成教育品牌影响力的覆盖和转化？
- 在获客外，有哪些共性问题是中台能解决的，为何中台能做好？

下面会结合现状分别给出思路：
获客全环节提效
当前业务线的获客预算主要在信息流低价课招生上，对于UG而言，我们熟悉的APP产品获客链路如下：

在此过程中，增长的核心环节放在APP激活上，产品的留存、商业化、适用人群决定了获客规模。以UG最擅长的信息流业务为例，用户在下载APP前已经对产品形态有基本的认识、且需求长期存在，因此UG营销手段主要在：
- 如何低成本激发用户的内容消费欲（内容向素材程序化投放、拉活、分享回流、push等）
- 如何降低用户的切换成本（金币玩法弥补损失）
用户在此期间「需求激活→切换/下载」的决策成本非常低：无孔不入的APP下载场景让用户对做一个类似决策司空见惯，需求容易被映射和理解。

相比之下，教育产品的获客链路要复杂很多：

在此过程中，增长的核心环节放在「获取体验课用户 → 促正价课付费」上。由于教育盘子足够大，在出现市占比/品牌渗透足够高的业务前，用户很难快速理解在线教育正价课业务的形态差异。因此，在获取体验课用户的过程中，需要针对不同的渠道，设置合理的体验课SKU，通过成本可控、可规模化的的营销手段获客、促用户参课。这里的难点在于：
- 多个渠道如何筛选人群？具体到信息流里，如何通过素材和模型定向筛选出精准人群。
- SKU如何设计？需要营销团队深刻理解低价课产品的适用人群、营销点、规模。
- 如何规模化？需要了解各种流量池的起量手段，完善规模化工具。

其中「SKU设计与链路实验」是最难的环节：一个好的SKU，不仅需要资深的业务产品、教研、学科经验、稳定的后端辅教配合，还需要前端营销结合市场做预判——在学而思，这个角色往往由教学和招生经验丰富的「学科运营」角色来牵头完成；在猿辅导和跟谁学，则由业务老大直接拍定——合理的市场策略，必须通过建立一套科学的SKU测试链路来完成。这套测试方法最稳定的测试环境就是在信息流内，要求UG能联动学科、产品、后端进行全链路搭建。

为适应此需求，UG需要：
- 建立多渠道、多SKU、多营销方式的电商增长产品架构，基于渠道特点能灵活支持各种的营销玩法
- 拥有学科招生背景的增长策略团队，能理解SKU、重度参与增长目标设定
- 打通前后端的数据体系，帮助梳理全链路中的SOP、疏解堵点，为正价CPS负责
这也是为何将业务的电商后台/营销模块放在UG中台、UG增长策略团队会增设「招生运营」岗的原因。

附：大班课业务 - 增长配合机制研究 
广告流量外的人群覆盖与转化
提到字节的广告外流量，很容易想到抖音头条西瓜的内容流量，基于此挖掘出适合教育行业的流量做深度转化是未来的重点。UG达人营销在3-6月，通过抖音账号孵化、达人卖课，分别对流量池扩充与转化做了尝试，现状并不乐观，原因如下：
- 垂类内容并不优质：教育/泛知识品类在多个平台皆属于弱势品类，内容深度、广度、用户的消费习惯都不如人意。变现差导致优质创作者不多，内容形态较为单一，缺乏市场化团队专职内容生产。
- 产品形态和分发模式对教育内容不友好：竖版短视频教育内容往往缺乏深度、带不来粘性，深度长视频内容分发则集中在头条和西瓜上，用户较为下沉。对中长视频分发的局限、对长时效内容的不友好导致账户孵化困难。
- 私域积累少，变现困难：高粉垂类达人无法获得稳定流量，粉丝不能带来私域积累，无论是短视频还是直播带货都很难。
除开以上原因，业务线比较早期、SKU布局不充分，直播达人渠道质量参差不齐也导致卖课的后端数据表现不稳定（PreK、K12表现截然不同）。

可以说，当前的字节教育垂类流量并不充沛。UG在此时期应更多聚焦在作者增长、达人孵化上，我们把工作拆分成以下几块：
- 拓源（招募作者）：根据西瓜作者增长的经验，赋能EP，帮助通过投放、PR、线下合作等获取线索，通过SOP完善的线上训练营为作者增长目标负责；
- 孵化：针对具备基本制作能力、但内容上需要得到提升的作者，输出字节系内高热「内容字典」，尝试拆解热门内容pattern，帮助达人选题和账号定位，对符合条件的达人做定期培训和账号诊断；

此外，我们通过MCN主体签下有潜力的达人，自己下场厘清账号孵化中可能遇到的问题，从内部视角尝试制作一些辅助运营工具（如爆款预测工具、互动时序看板），以更长线的视角看待内容流量池的建设，而非短期激进商业化。

中台解决共性问题
UG中台能带动业务的前提：能在一些高杠杆、值得长期投入的领域（比如 投放、 push、红包），利用规模优势深挖增长策略，进而复用到多个业务线上：
- 高杠杆：距离钱（高预算）、DAU（高基数）近，从大基数的漏斗口开始往下优化；
- 值得长期投入：业务涉及增长的某个部分在很长一段时间有相似性，做出最佳实践后，视业务成熟程度逐步中台化，资源复用，提升早期冷启动效率；

目前看来，教育业务流程内，有中台化潜力的业务模块有：
- 基于不同SKU、不同营销方法的电商产品增长架构
- 社群人效优化工具：都是以辅教提效为目的，配合业务线CRM
- 全流程数据指标体系：从增长角度判断不同业务的阶段，确定投入时间点

教育领域的中台应用，UG尚无可套用的经验，因此还需要以「优先最佳实践」的准则、强耦合业务线，与之共同进退——这也是早期UG教育BP必须调整的心态。

